Dapp이란 무엇인가

중앙화 : 앱 또는 시스템은 개인, 회사, 기관, 정부와 같이 단일하거나 중앙화된 주체가 제어한다.
이 주체들은 자체 시스템이나 서비스업체 또는 클라우드 제공업체를 통해 시스템을 직접 운영하면서
시스템 아키텍처의 모든 구성 요소와 계층을 완벽하게 제어할 수 있다.
따라서 사용자는 이러한 주체들이 선의로 운영할 것을 믿고 이들의 평판에 따라 해당 시스템을
이용할 것인지 결정하게 된다.
중앙화 앱은 앱을 제허하는 단일 주체와 밀접하게 관련되어 있다. 따라서 사용자는 운영주체를 신뢰하는지에 따라 시스템 사용 여부를 결정한다.

중앙화 투표앱의 신뢰성 : 중앙화된 투표 앱은 악의적인 개발자 또는 관리자가 이해관계자들과 공모하여 시스템의 주요 부분에
접근하여 투표의 수집, 처리, 저장 등 각 단계에서 조작할 수 있다고 상상할 수 있다.

중앙화 투표앱의 보안성 : 중앙화된 투표 앱은 몇개의 서버를 통해 네트워크를 구성한다. 각 서버는 일반적으로 하나의
기능만 제공한다. 이는 서비스 처리 관점에서 보거나 보안관점에서 볼 때 단일 장애 지점이 된다.
이를 해커가 웹 서버의 코드를 변경하여 특정 계층에서 표를 가로채고 수정한다면 전체 시스템이 손상될 수 있다.

탈 중앙화 투표앱 : P2P네트워크 각 서버에서 독립적으로 존재하고 실행된다.
이론적으로 다른 참여자는 각자 노드라고 하는 서버를 소유한다. 중앙노드라는거이 존재하여 각 서버를 제어하거나 조정하지 않는다.
대신 각 서버는 직접 통신하므로 우리는 이를 피어 노드라고 부른다.
피어 노드는 지속적으로 서로의 출력을 검증하기 때문에 사용자는 특정 주체가 P2P 네트워크만 신뢰하면 된다.

